"(موفيتاون نيوز) تقدم"
"أضواء على المغامرة"
"ما تشاهدونه الآن هو صورا لم
تشاهدها البشرية المتمدنة من قبل"
"عالم مفقود في (أمريكا الجنوبية)
كامن في ظل شلالات (بارادايس) المهيبة"
"تعيش فيه نباتات وحيوانات
لم يكتشفها العلم"
"من سيجرؤ على الذهاب
إلى هذه القمة المرعبة؟"
"موضوعنا اليوم (تشارلز منتز)"
"يهبط المستكشف المحبوب
بمركبته "روح المغامرة""
"في (نيوهامشاير) هذا الأسبوع"
"مكملا رحلة استكشاف دامت عاما
في العالم المفقود"
"وقد صمم (منتز) هذه المركبة بنفسه"
"وهي أطول من 22 مركبة شرطة
محظورة مصفوفة من أولها إلى آخرها"
"وها هو المغامر يصل الآن"
"(منتز) الذي لا يفارق كلبيه الوفيين أبدا
جهز مركبته لراحة الكلبين"
"إنها قصر حقيقي عائم في السماء
مزود بحمامات الكلاب"
"وجهاز كلاب آلي للمشي"
"وبالتأكيد، (منتز) بالنسبة إلى المحليين
أبرع المستكشفين"
"المغامرة تنتظرنا في الخارج"
"لكن ماذا أحضر (منتز) هذه المرة؟"
"أيها السادة
أقدم إليكم وحش شلالات (بارادايس)"
"ويا إلهي كم هو وحش رائع!"
"لكن ما هذا؟
يقول العلماء إنه مزيف"
"تتهم جمعية المستكشفين الوطنية
(منتز) بفبركة الهيكل العظمي"
لا
"وتجرد الجمعية (منتز) من عضويته"
"عند شعوره بالإهانة، يتعهد (منتز)
بالعودة إلى شلالات (بارادايس)"
"ويعد باصطياد الوحش حيا"
"أعدكم باصطياد الوحش حيا"
"ولن أعود حتى أفعل هذا"
"وينطلق المستكشف لتبرئة ساحته"
"رحلة موفقة يا (تشارلز منتز)"
"وحظا موفقا في اصطياد
وحش شلالات (بارادايس)"
"روح المغامرة"
"هذا هو، (تشارلز منتز)
يقود مركبته الشهيرة"
"يثب فوق (بايكس بيك)"
"ويقطع (غراند كانيون)"
"ويقفز من فوق قمة (إيفرست)"
"يلتف حول قمة (إيفرست)"
"ليس هناك شيء يعجز عنه"
"نعم، كما يقول (منتز) نفسه..."
- "المغامرة..."
- "المغامرة تنتظرنا في الخارج"
"انتبه، جبل (ريشمور)"
"إلى الميمنة، علينا إيصال
"روح المغامرة" إلى جبل (ريشمور)"
"تماسكي أيتها المركبة"
- "كيف حال كلابي؟"
- "روح المغامرة"
"المحركات كلها جاهزة"
"فلنرتفع بها إلى علو 26 ألف قدم"
"دفة القيادة، 18 درجة نحو الجنوب"
إنه يوم جميل
والرياح شرقية بسرعة 10 عقد
والرؤية غير محدودة
سجل حالة الطقس في السجل
ثمة شيء في الأسفل
سأعيده لدراسته علميا
إنه جرو
ليس لدينا وقت، عاصفة
صاعقة وأمطار
ماذا تفعل؟
ألا تعرف أنة هذا ناد حصري؟
المستكشفون فقط يدخلون هنا
وليس أي طفل في الشارع
بخوذة ونظارة واقية
هل تعتقد أن لديك ما يتطلبه الأمر
هل تعتقد هذا؟
- أنا...
- حسنا، أنت مقبول
مرحبا بك معي
ما الأمر؟ ألا يمكنك التحدث؟
أنا لا أعض
- أنا وأنت عضوان في النادي الآن
- "صودا العنب"
رأيت أين ذهب بالونك
هيا، فلنذهب لإحضاره
اسمي (إيلي)
ها هو
حسنا، تقدم
اذهب
مرحبا
ظننت أنك ستحتاج إلى بعض الابتهاج
ولدي شيء أريه لك
سأدعك ترى شيئا
لم أره قط
لإنسان آخر في حياتي
عليك أن تقسم بأنك لن تخبر أحدا
أقسم
افعل هذا
"كتاب مغامراتي"
- أنت تعرفه
- "(تشارلز منتز)، رجل العام"
(تشارلز منتز)، مستكشف
عندما أكبر، سأذهب إلى حيث ذهب
(أمريكا الجنوبية)
إنها مثل (أمريكا)، لكنها في الجنوب
هل تتساءل أين سأعيش؟
في شلالات (بارادايس)
أرض مفقودة في الزمن
مزقت هذه الصفحة
من كتاب في المكتبة
سأنقل نادي هناك
وأضعه بجانب الشلالات
من يعرف ماذا يعيش هناك!
- وعندما أصل هناك...
- "أمور سأفعلها"
أترك هذه الصفحات
للمغامرات التي سأخوضها
لكني فقط لا أعرف كيف سأصل
إلى شلالات (بارادايس)
نعم، يمكنك أخذنا إلى هناك في منطاد
أقسم على أن تأخذنا
ارسم علامة على قلبك
ارسم علامة على قلبك، الآن
جيد، لقد وعدت
لا يمكنك التراجع الآن
حسنا، أراك غدا، إلى اللقاء
"المغامرة تنتظرنا"
أنت لا تتحدث كثيرا
أنت تعجبني
"(كارل) و(إيلي)"
"(أمريكا الجنوبية)"
"بالونات"
"كتاب مغامراتي"
"شلالات (بارادايس)"
"صودا العنب"
يا له من منظر!
أليس كذلك (إيلي)؟
وصل البريد
"مركز (شيدي أوك) للمسنين"
يا إلهي!
صباح الخير سيد (فريدريكسن)
- هل تحتاج إلى مساعدة؟
- لا
نعم، أخبر رئيسك بأنكم تفسدون منزلنا
لمعلوماتك، سيكون رئيسي سعيدا
لو استطاع أخذ البيت منك
وهو يضاعف عرضه الأخير
فما رأيك في هذا؟
- أفهم من هذا أنك ترفض
- أظن أني أوضحت موقفي لرئيسك
صببت عصير الخوخ
في خزان وقود سيارته
نعم، كان ذلك جيدا
أعطني هذا ودعني أتحدث إليه
أنت يا صاحب البدلة
نعم، أنت
اذهب واستحم أيها الهيبي
أنا لست معه
الأمر خطير
إنه يسعى للاستيلاء على منزلك
أخبر رئيسك أنه يستطيع أخذ منزلنا
- حقا؟
- عندما أموت
أفهم من هذا أن هناك احتمال
"اطلبه الآن
ستحصل على الكاميرا والطابعة"
"تقريب بصري (4 إكس)
وعدسة (شنايدر)، وطباعة صور"
"وبطاقة ذاكرة رقمية"
"مساء الخير، اسمي (راسل)"
"وأنا مستكشف براري في القبيلة 54
في كوخ الفرقة 12"
- "هل تحتاج إلى مساعدة اليوم يا سيدي؟"
- لا
- يمكنني مساعدتك في عبور الشارع
- يمكنني مساعدتك في عبور باحة بيتك
- لا
- يمكنني مساعدتك في عبور الشرفة
علي مساعدتك في عبور شيء
لا، أنا بخير
"مساء الخير، اسمي (راسل)"
- أيها الطفل...
- "وأنا مستكشف براري في القبيلة 54"
- توقف...
- "كوخ الفرقة 12"
- أيها الطفل، شكرا، لا أريد مساعدة
- "هل تحتاج إلى مساعدة اليوم سيدي؟"
- تابع
- "مساء الخير"
انتقل للنهاية
هل ترى هذه؟
إنها شارات استكشاف البراري
قد تلاحظ أن واحدة تنقصني
وهي شارة مساعدة المسنين
إذا حصلت عليها
سأصبح مستكشف براري كبير
يجب أن تستكشف البرية
سيكون حدثا رائعا
سيقيمون مراسيم رائعة
ويأتي جميع الآباء
ويضعون الشارات علينا
- إذن، تريد مساعدة شخص مسن
- نعم
عندئذ سأصبح مستكشف براري كبير
- هل سمعت قط بالشنقب؟
- الشنقب؟
إنه طائر عيناه صغيرتان لامعتان
يتسلل كل ليلة إلى باحة بيتي
ويأكل نبتات الأزالية المسكينة
وأنا مسن وضعيف
ولا يمكنني اصطياده
- ليت أحد يستطيع مساعدتي
- أنا، أنا سأساعدك
لا أدري، إنه ماكر جدا
عليك التصفيق بيديك ثلاثة مرات
لتغريه بالظهور
- سأجده يا سيد (فريدريكسن)
- أظن أن جحره على بعد بنايتين
- إذا...
- على بعد بنايتين، جيد
أيها الشنقب
أين أنت يا شنقب؟
- أحضره هنا عندما تجده
- أيها الشنقب
حسنا، تابع التقدم
و... توقف
توقف، توقف
أنت... ما الذي تفعله
- أنا آسف جدا سيدي
- لا تلمسه
- لا، لا، دعني أعيده لمكانه
- ابتعد عن صندوق البريد
- سيدي، أنا...
- لا أريد أن تلمسه
آسف سيد (فريدريكسن)
لا تبدو لي خطرا على العامة
تفضل، سيأتي رجلان من (شيدي أوكس)
لأخذك في الصباح، حسنا؟
ماذا سأفعل الآن يا (إيلي)؟
"كتاب مغامراتي"
"أشياء سأفعلها"
"مركز (شيدي أوكس) للمسنين"
- صباح الخير أيها السيدان
- صباح الخير سيد (فريدريكسن)
- هل أنت مستعد للذهاب؟
- على أتم استعداد
هل يمكنك مساعدتك وحمل هذه؟
سألتقيكما في الشاحنة بعد دقيقة
أريد توديع المكان للمرة الأخيرة
بالطبع، معك الوقت
الذي تحتاج إليه سيدي
هذا طبيعي
الأرجح أنه سيذهب للحمام للمرة ال80
كنت أظنه سيكون أكثر عناية ببيته
الوداع، سأرسل إليكما بطاقة بريدية
من "شلالات (بارادايس)"
نحن في طريقنا إلى هناك (إيلي)
مرحبا سيد (فريدريكسن)
ها أنا، (راسل)
ماذا تفعل هنا أيها الفتى؟
عثرت على الشنقب
ولحقت به تحت شرفة بيتك
لكن الشنقب كان له ذيل طويل
وبدا شبيها بفأر كبير
أرجوك، دعني أدخل
لا
حسنا، يمكنك...
الدخول
لم أدخل بيتا عائما مسبقا
نظارة، ما أروع هذه الأشياء!
هل تذهب في رحلة؟
"شلالات (بارادايس)
أرض مفقودة في الزمن"
هل ستذهب إلى (أمريكا الجنوبية)
سيد (فريدريكسن)؟
لا تلمس هذا، ستلوثه
معظم الناس يذهبون في طائرة
لكن أنت ذكي
لأن لديك تلفزيونك وساعتك وكل شيء
هل توجه بيتك بهذه الطرقة؟
هل ينجح هذا فعلا؟
- توقف
- هذا يجعله يستدير لليمين
- وهذا إلى اليسار
- كف عن هذا
انظر، مباني
هذا المبنى قريب جدا
لدرجة أن بإمكاني لمسه
هذا رائع
عليك تجربة هذا
سيد (فريدريكسن)، انظر
انظر، ثمة حافلة يمكنها إيصالي للبيت
على بعد مبنيين
يمكنني رؤية بيتك من هنا
لا تتحرك كثيرا يا فتى
حسنا، لن تنجح هذه الفكرة
أعرف هذه الغيمة
إنها غيمة (كيمولونمبس)
هل تعلم أن غيمة (كيمولونمبس)
تتكون عندما يرتفع الهواء الساخن
- فوق الهواء البارد؟
- سهرت طوال الليل أنفخ البالونات
- وهكذا يحدث البرق
- هذا لطيف يا فتى
- ماذا تفعل؟
- انظر
هل ترى؟ غيمة (كيمولونمبس)
حقيبتي
أمسكت بك
ظننتك ميتا
- ماذا حدث؟
- لقد وجهتنا، وجهت البيت، صدقني
- وجهتنا؟
- بعد أن ربطت أغراضك
غططت في النوم
فقمت أنا بتوجيه البيت
نعم، بالطبع!
لا أعرف أين نحن
نحن في (أمريكا الجنوبية)
كان الأمر سهلا مع جهاز تحديد المواقع
لاستكشاف البراري
- جهاز ماذا؟
- أهداه لي أبي
وهو يبين بدقة موقعنا على الكوكب
مع هذا الجهاز
لن نضل الطريق أبدا
سأنزلك الآن، ابحث عن موقف حافلة
وأخبر سائق الحافلة
بأنك تريد العودة لأمك
حسنا، لكن لا أظن أن لديهم
حافلات في شلالات (بارادايس)
حسنا، هذا سيجعلنا نهبط
- سأعطيك نقود لأجرة الحافلة
- لا، سأستخدم بطاقة الحافلة
سأحتاج إلى التنقل بين حوالى
مليار حافلة للوصول إلى بيتي
سيد (فريدريكسن)، كم بقي لنا؟
كنا على ارتفاع عال جدا
سنستغرق ساعات لوصول الأرض
كان هذا مبنى أو شيء كهذا
- ماذا كان هذا يا سيد (فريدريكسن)؟
- لا يمكن أن نكون اقتربنا من الأرض
مهلا، لا، توقف، توقف
انتظر، انتظر، انتظر
تمسك جيدا (راسل)
- سر للوراء، هيا، هيا
- حسنا
نعم
أين...
أين نحن؟
لا تبدو هذه مدينة أو غابة
سيد (فريدريكسن)
لا تقلقي يا (إيلي)، لن أفقد البيت
ها هي
(إيلي)، إنها جميلة جدا
لقد نجحنا
يمكننا الطيران إلى هناك يا (راسل)
- تسلق علي، تسلق
- هل تعني أن أساعدك؟
- نعم، كما تشاء
- حسنا، سأتسلق
برفق
- انتبه
- آسف
عندما تصل إلى الأعلى، ابدأ برفعي
هل فهمت؟
هل وصلت الشرفة؟
ماذا؟ هذا ما تقدر عليه؟
قطعت كل هذه المسافة
لأعلق على الطرف الخطأ للجبل؟
هذا رائع!
إذا استطعت مساعدتك
هل ستوقع بالموافقة على شارتي؟
عم تتحدث؟
يمكننا السير ببيتك إلى الشلال
- نسير به؟
- نعم، فنحن نستطيع حمل وزنه
يمكننا السير به إلى هناك
كبالون في الاستعراضات
حسنا، سنسير نحو الشلال بسرعة وهدوء
ولا نجهد أنفسنا بشيء آخر
أمامنا 3 أيام على الأكثر
قبل أن يتسرب الهيليوم من البالونات
- وإن لم نكن عند الشلال عند حدوث هذا
- رمل
- فلن نصل إلى الشلال
- عثرت على رمل
لا تقلقي يا (إيلي)
سنأخذ بيتنا إلى هناك
هذا الأمر ممتع جدا، صحيح؟
عندما نصل إلى هناك
ستشعر بأنك حظيت بمساعدة كبيرة
سيد (فريدريكسن)، إذا حدث وافترقنا
فاستخدم نداء البراري
مهلا، لم قلت إننا ذاهبين
إلى شلالات (بارادايس)؟
فلنلعب لعبة اسمها
"فلنر من يبقى صامتا أطول فترة"
رائع، أمي تحب هذه اللعبة
جهاز فاشل
- هيا (راسل)، أسرع
- أنا متعب وركبتي تؤلمني
أية ركبة؟
مرفقي يؤلمني
وأريد الذهاب إلى الحمام
- سألتك عن هذا قبل 5 دقائق
- لم أكن بحاجة إلى الذهاب حينذاك
لا أريد السير أكثر من هذا
هل يمكننا التوقف؟
(راسل)، إن لم تسرع
فستأكلك النمور
لا توجد نمور في (أمريكا الجنوبية)
درست هذا في مادة علم الحيوان
بحق السماء! اذهب بين الأحراش
واقض حاجتك
حسنا، أمسك بأغراضي
تمنيت دوما تجربة هذا
سيد (فريدريكسن)، هل يفترض
أن أحفر حفرة قبل أم بعد الانتهاء؟
لا شأن لي بهذا
كان يجب حفرها قبل البدء
آثار أقدام؟
الشنقب
أين أنت أيها الشنقب؟
اخرج أيها الشنقب
أيها الشنقب
أمسكت بك، لا تخف أيها الشنقب
أنا مستكشف براري
لذلك، أنا صديق لكل ما في الطبيعة
هل تريد المزيد؟
مرحبا، لا تأكله كله
تعال إلى الخارج
اخرج، هيا
لا تخف أيها الشنقب الصغير
شنقب لطيف، شنقب صغير لطيف
شنقب لطيف... عملاق
وجدت الشنقب
- هل هذا صحيح؟
- هل هي طويلة؟
نعم، إنها طويلة جدا
- هل فيها ألوان كثيرة؟
- نعم
- هل تحب الشوكولاتة؟
- نع... شوكولاتة؟
- ما هذا الشيء؟
- إنه شنقب
ليس هناك شيء اسمه الشنقب
لكنك قلت...
هيا، ابتعد من هنا، اذهب
- احذر يا (راسل)
- انظر سيد (فريدريكسن)
إنه يحبني
- (راسل)
- توقف، هذا يدغدغني
ابتعد من هنا، هيا، ابتعد
لا، لا، (كيفين)، لا بأس
السيد (فريدريكسن) لطيف
- (كيفين)؟
- نعم، أطلقت عليه هذا الاسم للتو
ابتعد، اذهب، ارحل
هذه لي
ابتعد من هنا
هيا، ابتعد
هل يمكننا الاحتفاظ به؟ أرجوك
سأدبر له الطعام
وسأنزهه وسأغير الصحيفة التي تحته
لا
المستكشف صديق الجميع سواء
كان نبتة أو سمكة أو خلدا صغيرا
- هذا الكلام ليس متناسقا
- بلى
- انظر إلى (كيفين)
- ماذا؟
انزل، لا أسمح لك بالصعود هناك
اهبط هنا الآن
- هل تصدقين هذا يا (إيلي)؟
- (إيلي)؟
(إيلي)، هل يمكنني الاحتفاظ بالطائر؟
- تقول لك أن تدعني أبقيه
- لكني قلت له لا
قلت لك لا... لا
أنا أراك
هيا، ابتعد من هنا
اذهب وأزعج غيرنا قليلا
هل أنتما بخير؟
مرحبا
مرحبا سيدي، الشكر للرب
من اللطيف معرفة
أن ثمة أحد هنا
- أستطيع شم رائحتكما
- ماذا؟ تستطيع شمنا؟
أستطيع أن أشمكما
كنت تتحدث إلى صخرة
هذه الصخرة تشبه السلحفاة
انظر إلى هذه الصخرة
إنها تبدو ككلب
- إنه كلب
- ماذا؟
لا يسمح لي باقتناء كلاب في شقتي
- أنا أحب الكلاب
- كلبك معنا
- أتساءل لمن هذا الكلب
- اجلس
انظر، إنه مدرب، صافح
- تحدث
- "مرحبا"
- هل قال الكلب "مرحبا"؟
- "نعم"
"اسمي (دوغ)، التقيت بكما للتو
وأنا أحبكما"
"صنع لي سيدي هذا الطوق"
"إنه سيد طيب وماهر وقد صنع لي
هذا الطوق لأتحدث... سنجاب"
- "سيدي ماهر وذكي"
- هذا مستحيل
"بلى، لأن سيدي ذكي"
رائع، وماذا يفعل هذا؟
"هلا تكف... أستخدم هذا الطوق...
التحدث مع..."
- "سأكون سعيدا إن توقفت"
- لا تلمسه يا (راسل)
قد يكون مشعا أو شيئا كهذا
"أنا مقتفي أثر ماهر
وقطيعي أرسلني في مهمة خاصة وحدي"
"هل رأيتما طائرا؟
أريد أن أجد واحدا"
"وأنا أتتبع الرائحة
أنا مقتفي أثر ماهر، هل ذكرت هذا؟"
"هذا طائر، لم أر طائرا
عن قرب قط، لكن هذا طائر"
"هل يمكنني أخذ طائركما للمعسكر
كأسير لي؟"
نعم، خذه، وفي الطريق
تعلم كيف تنبح ككلب حقيقي
"أستطيع النباح"
"وهذا العواء"
- أيمكننا الاحتفاظ به؟ أرجوك! أرجوك!
- لا
لكنه كلب ناطق
هذه مجرد حيلة غريبة أو شيء كهذا
فلنذهب إلى الشلال
"أرجوك كن أسيري
أرجوك أرجوك، كن أسيري"
"ها هي، التقطت رائحة الطائر"
- "مهلا، مهلا"
- "ما هذا؟"
- "شوكولاتة، أشم رائحة شوكولاتة"
- "وأنا أشم خوخ ومرهم طقم أسنان"
- "من هما؟"
- "لن يسر السيد بهذا"
"الأفضل أن نخبره بأن أحدهم
أخذ الطائر، صحيح (ألفا)؟"
"لا، قريبا سيكون الطائر لنا
مرة أخرى"
"اعثرا على أثره أيها الرفيقان
وستنالان مكافأتكما من السيد"
"على جهودكما في البحث"
"نعم يا (ألفا)، أظن أن ثمة عطب
في طوقك، لا بد أنه ارتطم بشيء"
"نعم، صوتك يبدو مضحكا"
"(بيتا)، (غاما)"
"ربما تريدان... سنجاب"
"ربما تريدان تحدي الرتبة
التي أوكلت لي بسبب قوتي ومكري"
"لا، لكن ربما يريد (دوغ)
أن يفعل هذا"
"الأفضل أن تسأله"
"نعم، أتساءل إن كان وجد الطائر
في مهمته الخاصة جدا"
"لا تذكرا (دوغ) لي هذا الوقت"
"مهمته الغبية ستبقيه مشغولا
مشغولا جدا"
"ألا توافقانني
على ما قلته لكما الآن؟"
"نعم، لكن حين يكتشف السيد
أنك أرسلت (دوغ) وحده"
"لن يحصل أي منا على طعام"
"أنت حكيم يا ملازمي الأمين"
"هنا (ألفا) ينادي (دوغ)
أجب (دوغ)"
"مرحبا (ألفا)، يبدو صوتك غريبا"
"أعرف، أعرف، هل رأيت الطائر؟"
"نعم، الطائر أسيري الآن"
"نعم، صدقتك!"
- "مستحيل، أين أنت؟"
- "أنا هنا مع الطائر"
"سأعيده معي وعندئذ، ستحبني
علي الذهاب"
- "(دوغ)، من من تتحدث؟"
- "انتظر، انتظر"
- "ماذا يفعل (دوغ)؟"
- "لماذا هو مع ساعي بريد صغير؟"
"أين هما؟"
"ها هو، هيا بنا"
"أرجوك، أرجوك، كن أسيري"
- (دوغ)، كف عن إزعاج (كيفين)
- "ذلك الرجل قال إني أستطيع أخذه"
"وأنا أحب هذا الرجل كأنه سيدي"
- أنا لست سيدك
- "أنا أحذرك مرة أخرى يا طائر"
- توقف
- "سأقفز عليك الآن يا طائر"
بهذا المعدل، لن نصل إلى الشلال
هيا، ابتعد...
أنا لست سيد أحد
لا أريدك هنا ولا أريدك هنا
أنا عالق معك
وإن لن ترحلا من هنا...
- عندما أعد إلى 3...
- كرة!
يا للروعة! يا للروعة! كرة
كرة؟
هل تريدها أيها الكلب؟
- تريدها؟
- نعم، أريدها، أريد الكرة بشدة
- اذهب وأحضرها
- رائع، سأمسك بها وأعيدها
- حسنا (راسل)، أعطني الشوكولاتة
- لماذا؟
أعطها لي فحسب
أيها الطائر، أيها الطائر
هيا بنا يا (راسل)
انتظر، انتظر سيد (فريدريكسن)
ماذا سنفعل؟
نحن بعيدان جدا الآن
(كيفين) سيفتقدني
أظن هذا كفيل بإبعادهما
- "مرحبا سيدي"
- مساء الخير
شكرا لحمايتنا من المطر يا (إيلي)
أين هي المقدمة؟
- يا إلهي!
- هل هذه الخطوة الثالثة أم الخامسة؟
ها هي
انتهيت، هذه الخيمة لك
نصب الخيام صعب
مهلا، ألست مغامر البراري الخارق؟
حامل الشارات وجهاز تحديد المواقع
نعم، لكن... هل أطلعك على سر؟
- لا
- حسنا، سأخبرك
لم أنصب خيمة مسبقا
ها أنا بحت بهذا
ذهبت للتخييم مسبقا، أليس كذلك؟
حسنا، لم أخيم في الخارج قط
ولم لم تسأل والدك
كيف تنصب خيمة؟
لا أظنه يحب التحدث
في تلك الأمور
لم لا تجربه ذات مرة؟
ربما سيفاجؤك
- إنه يسافر كثيرا ولا أراه كثيرا
- لا بد أن يكون في البيت أحيانا
أتصل، لكن...
(فيليس) أخبرتني بأني أزعجه كثيرا
(فيليس)؟ أتنادي أمك باسمها؟
(فيليس) ليست أمي
لكنه وعدني بالحضور لحفل المستكشفين
ليضع لي شارة مساعدة المسنين
عند ذلك، يمكنه أن يعلمني
نصب الخيام، صحيح؟
لم لا تذهب للنوم؟
لا نريد إيقاظ
سيرك البراغيث المتنقل
سيد (فريدريكسن)، يقول (دوغ)
إنه يريد أخذ (كيفين) أسيرا
علينا حمايته
هل يمكن أن يرافقنا (كيفين)؟
حسنا، يمكنه المجيء
- هل تعدني بأنك لن تتركه؟
- نعم
هل ترسم علامة على قلبك؟
أرسم علامة على قلبي
بماذا ورطت نفسي يا (إيلي)؟
صباح الخير حبيبتي
الأفضل أن نبدأ بالتحرك
اختفى الطائر، ربما لن يلاحظ (راسل)
حسنا، فلينهض الجميع
أين (كيفين)؟ لقد ابتعد كثيرا
- (كيفين)، (دوغ)، ابحث عن (كيفين)
- "ابحث عن الطائر، ابحث عن الطائر"
- "هنا"
- انظر، ها هو
"هنا"
هذا طعامي، ابتعد عن سطح بيتي
"نعم، ابتعد عن..."
- ماذا يفعل؟
- "إنها تنادي صغارها"
صغارها
(كيفين) أنثى؟
"بيتها هناك في تلك الصخور المجوفة"
"كانت تجمع الطعام لصغارها
ويجب أن تعود إليهم"
مهلا، هل سيغادرنا (كيفين)؟
لكنك وعدت بحمايتها
صغارها بحاجة إليها
علينا التأكد من اجتماعهم معا
آسف يا (راسل)
لقد خسرنا وقتا كافيا
نعم
كانت هذه الشوكولاتة المفضلة لها
ولأنك تركتها ترحل، ستزداد حصتك
(كيفين)
"أين الطائر؟
قلت إنك أمسكت بالطائر"
"نعم، بما أني قلت هذا
أفهم لم تعتقد هذا"
"أين هو؟"
"غدا، عد غدا
وسيكون الطائر معي، نعم"
"لقد فقدته، لم لا يفاجؤني هذا؟"
"على الأقل، أرشدتنا الآن لساعي البريد
الصغير والشخص الذي رائحته خوخ"
@"سيسر السيد كثيرا
لأننا عثرنا عليهما"
"وسيسأل عنهما أسئلة كثيرة، هيا"
مهلا، لن نذهب معكم
سنذهب إلى الشلال
ابتعدوا عني
ابتعدوا
توقفوا
هل جئت هنا في هذا؟
نعم
في منزل؟
منزل عائم
هذا أغرب شيء رأيته في حياتي
لا تريد الإمساك بطائري، صحيح؟
لكن إن أردت استعارة كوب سكر
فيسرني إعارته لك
الأمر مجرد سوء فهم
لقد أخطأت كلابي
- مهلا، هل أنت (تشارلز منتز)؟
- حسنا... نعم
(تشارلز منتز) الشهير؟
"المغامرة تنتظرنا في الخارج"
هذا هو فعلا، هذا هو (تشارلز منتز)
حقا؟ من هو (تشارلز منتز)؟
هذا، أنا (كارل فريدريكسن)
كنت أنا وزوجتي أشد المعجبين بك
أنت رجل صاحب ذوق رفيع
لا بد أنكما متعبان
هل أنت جائع؟
انتبهوا جميعا
لم يعد هذان الشخصان متطفلان
إنهما ضيفانا
"اتبعاني، أنا أحبكما مؤقتا
رائحتكما كالخوخ فعلا"
- "لن أعضكما"
- "رائحة ساعي البريد الصغير كالشوكولاتة"
- أنا آسف بشأن الكلاب
- "روح المغامرة"
- أرجو ألا تكون قست عليكما
- "لم نفعل"
هيا، اربط منطادك قرب منطادي
هل سندخل حقا إلى مركبة
"روح المغامرة"؟
- هل تحب دخولها؟
- بالطبع
انتظر سيد (منتز)
يا للروعة!
- "لن تدخل"
- "ماذا سنفعل ب(دوغ)؟"
"لقد فقد الطائر، ألبسوه "قمع العار""
لا أحب "قمع العار"
معظم المجموعة محفوظة
في أكبر متاحف العالم
في (نيويورك) و(ميونيخ) و(لندن)
بالطبع احتفظت بالأفضل لنفسي
هذا مؤكد، ما أروع هذا!
نعم، ال(أرسونالتيريوم)
هجم الوحش بينما كنت أغسل أسناني
استخدمت أدوات الحلاقة للقضاء عليه
نعم، اختر الطعام أنت
كانت الطريقة الوحيدة لإخراجه من (أثيوبيا)
في ذلك الوقت إعلانه كمعدات للأسنان
يا إلهي!
السلحفاة الفهد الصومالية العملاقة
لقد عرفتها، أنا منبهر
كان لهذا الوحش قصة مثيرة
خيار ممتاز، نعم
عثرت عليه في رحلة سفاري
مع الرئيس (روزفلت)
تعودنا أنا وهو لعب الورق
في الأمسيات وكان كثير الغش
كان فظيعا
"سيدي، العشاء جاهز"
يا للهول! طوق الترجمة معطل
إنه السلك الفالت مجددا، أين هو؟
- ها قد أصلحته
- "شكرا سيدي"
صوته الأول كان أفضل
حسنا، العشاء جاهز، من هنا
ما الأخبار في (الولايات المتحدة)؟
شعرت بالإغراء للعودة بضع مرات
لكن عملي لم ينته هنا
تفضلا، آمل أن تكونا جائعين
لأن (إبسيلون) أفضل طاهي حظيت به
- (إبسيلون)، لقد تفوقت مجددا
- نعم
كانت (إيلي) ستحب هذا
أنت السبب في حلمها بالمجيء هنا
والعيش بجانب شلالات (بارادايس)
هذا يشرفني، وها أنت نجحت
هل أنت متأكد أننا لا نزعجك؟
لا نريد فرض نفسينا
لا، يسرني وجود ضيوف
- إنها مكافأة حقيقية
- "مكافأة، مكافأة"
- لا، اهدؤوا، كفى، هدوء
- "أنا أريد مكافأة"
- كان علي ألا أستخدم هذه الكلمة
وجود ضيوف أمر سار
معظم الأحيان
يأتي لصوص لسرقة ما أملكه قانونيا
لا
سموني بالمحتال أولئك...
لكن عندما أعود بهذا المخلوق
سأستعيد كرامتي
إنه جميل، أليس كذلك؟
قضيت حياتي كلها أتعقبه
أحيانا تمر سنوات حتى أراه
حاولت إخراجه من ذلك المكان المجوف
الذي يعيش فيه
لا يمكن اللحاق به هناك
ما إن تدخل، لا طريق للهرب
فقدت كلابا كثيرة
ويأتي اللصوص ويظنون الطائر لهم
ويريدون أخذه
ويكتشفون سريعا
أن هذا الجبل مكان خطير جدا
هذا يشبه (كيفين)
- (كيفين)
- نعم، طائري العملاق الجديد المدلل
دربتها لتلحق بنا
تلحق بكما؟ هذا مستحيل، كيف؟
- تحب الشوكولاتة
- الشوكولاتة؟
نعم، أعطيتها بعض الشوكولاتة
تتحمس كثيرا عند رؤيتها
لكنها هربت، لقد رحلت الآن
أتعرف يا (كارل)؟
الناس الذين يمرون من هنا...
يروون قصصا جميلة
مساح أراضي يعد خريطة
عالم نباتات يصنف النباتات
رجل مسن يأخذ منزله
إلى شلالات (بارادايس)
وهذه أفضلها حتى الآن
وأنا متلهف لسماع نهايتها
كانت هذه أمسية رائعة
لكن علينا الذهاب
- هل ستغادران؟
- لا نريد استغلال كرم ضيافتك
- هيا يا (راسل)
- لم نتناول الحلوى بعد
الولد محق، لم تتناولا الحلوى بعد
(إبسيلون) يعد
حلوى البوظة بالكرز اللذيذة
يجب أن تبقيا، أنا مصر
لدينا الكثير نتحدث عنه
(كيفين)
إنه هنا
أمسكوا بهما
- أسرع
- أنا أسرع
إنها قادمة
"سيدي، من هنا"
"توجه نحو الضوء سيدي"
ابتعد
"أسرع يا سيدي، سأوقف الكلاب"
"توقفي أيتها الكلاب"
النجدة
ساعدني
ناولني يدك
تمسك ب(كيفين)
(كيفين)
لا، لا، (كيفين)
ابقي مكانك
جرحها بليغ جدا
ألا يمكننا مساعدتها في الوصول لبيتها؟
حسنا، لكن علينا الإسراع
- فقدتم أثرهما؟
- "لا، إنه (دوغ)"
"نعم، إنه معهما وساعدهما على الهرب"
مهلا، انتظر
(دوغ)
- هل ترى شيئا؟
- "لا، القطيع لا يلحق بنا"
- "إنهم أغبياء"
- هذا جنون
أخيرا التقيت بطل طفولتي
فيحاول قتلنا
- يا لها من نكتة!
- "أنا أعرف نكتة"
"صعد سنجاب إلى شجرة وقال"
"نسيت أن أخزن الجوز للشتاء
والآن أنا ميت"
"النكتة مضحكة لأن السنجاب يموت"
- احذر يا (راسل)
- هل أنت بخير يا (كيفين)؟
هل تعرف شيئا يا سيد (فريدريكسن)؟
البراري ليست كما توقعت
صحيح؟ كيف؟
إنها... متوحشة نوعا ما، أعني...
لم يصوروها هكذا في كتابي
- تعود على هذا يا فتى
- جعل أبي الأمر يبدو سهلا جدا
إنه ماهر في التخييم
وفي إشعال النار من الحجارة
كان يأتي لكل اجتماعات كوخ البخار
وبعد ذلك، نذهب تناول البوظة
في متجر (فينتون)
كنت أتناول بوظة بنكهة الشوكولاتة
وهو بنكهة القهوة
ثم نجلس عند المنعطف خارج المتجر
وكنت أنا أعد السيارات الزرقاء
وهو يعد السيارات الحمراء
ومن يعد سيارات أكثر يفوز
أحب ذلك المنعطف
قد يبدو هذا مملا
لكن أظن أن الأمور المملة
هي أكثر ما أتذكره
انظر، ها هي
انتظر يا (راسل)، لا تتحرك
انظر إلى الطائر ينطلق
انتظري أيتها الدجاجة الضخمة
جيد، انطلقي يا (كيفين)
اذهبي واعثري على صغيرك
اركضي يا (كيفين)، اركضي
كلا
(راسل)، أعطني سكينك
ابتعدا عن طائري
لا
احذروا، أريدها بحالة جيدة
عندما أعود بها
توقف، اتركها، توقف
(كيفين)
تخليت عن (كيفين)
لقد... تخليت عنها
هذا لا يهمني
لم أطلب شيئا من هذا
"سيدي، لا بأس"
أنا لست سيدك
ولو لم تأت
لما حدث شيء من هذا
كلب سيىء، كلب سيىء
سواء ساعدتني أم لا
سأذهب إلى شلالات (بارادايس)
ولو قتلني هذا
تفضل
لم أعد أريد هذا
"كتاب مغامراتي"
"عندما أنتقل إلى (فنزويلا)
هل علي العيش قرب قرية؟"
"مستكشف في البراري"
"أشياء سأفعلها"
"شكرا على المغامرة
والآن، اذهب لخوض مغامرة جديدة"
"مع حبي، (إيلي)"
(راسل)
- (راسل)
- سأذهب لأساعد (كيفين)
حتى لو كنت لن تساعده
لا يا (راسل)، لا
(راسل)؟
- (دوغ)
- "اختبأت تحت شرفتك لأني أحبك"
- "هل يمكنني البقاء؟"
- هل يكنك البقاء؟ ألست كلبي؟
- وأنا سيدك
- "أنت سيدي، رائع"
أحسنت يا (دوغ)، أحسنت
رائع
لا تقلق يا (كيفين)، سأنقذك...
ولم يصدقوني
فلننتظر حتى يروك
- "سيدي، ساعي البريد الصغير عاد"
- ماذا؟
دعوني أذهب
أين صديقك المسن؟
لم يعد صديقي
ما دمت هنا
فلا يمكن أن يكون (فريدريكسن) بعيدا
أين تضعون (كيفين)؟
- دعوني أذهب
-"اصرخ كما تشاء يا ساعي البريد الصغير"
"لن يسمعك أحد
من أصدقائك سعاة البريد"
سأستخدم كل تدريبي
كمستكشف براري ضدك
(ألفا)، (فريدريكسن) عائد
احرسوا ذلك الطائر
إن رأيتم العجوز
تعرفون ما عليكم عمله
أين تذهب؟ لم أنته منك بعد
سرني التحدث إليك
أين أنت يا (فريدريكسن)؟
(راسل)
- سيد (فريدريكسن)
- (دوغ)، أحضر البيت هنا
- عدت لأجل (كيفين)، فلنذهب لإحضاره
- أنا سأحضر (كيفين)، ابق هنا
- لكني أريد المساعدة
- لا أريد مساعدتك، أريدك آمنا
كيف يمكننا تجاوز الكلاب؟
"هنا"
(كيفين)
لا، تقلقي يا (كيفين)، نحن قادمان
"لا تسمحوا لأحد بدخول هذه الأبواب"
"احرسوا الطائر جيدا يا خدمي"
ماذا نفعل الآن يا (دوغ)؟
من يريد الكرة؟
"أنا، أنا، أنا"
- "أنا أريد الكرة"
- ها هي، اذهبوا وأحضروها
- "أنا سأمسك بها أولا"
- "سأمسك بالكرة"
"أمسكت بها"
أنا آسف (كيفين)، سأخرجك من هنا
- "سيدي، لقد اختفى"
- ماذا؟ سأنال منه
- "أخذ الطائر"
- "اختفى الطائر"
اهدؤوا، كل على حدة
أريد أن أساعد
- "إنه في القاعة (دي)"
- "إنه في القاعة (سي)"
هل يعرف أحد أين هم؟
"القائد الرمادي"، اسقط المنزل
- ""القائد الرمادي"، بدأت المهمة"
- ""الرمادي 2"، بدأت المهمة"
""الرمادي 3"، بدأت المهمة"
رأينا الهدف
هيا (كيفين)
"مرحبا"
هل لديك كلمة أخيرة (فريدريكسن)؟
هيا، أخرج ما لديك
هيا
كفى، سأعيد هذا الطائر معي
حيا أو ميتا
هيا يا (كيفين)
"سأستمتع كثيرا بما سأفعله يا (دوغ)"
"إنه يرتدي "قمع العار""
"لا تبقوا ومكانكم، هاجموا"
"لا، لا تضحكوا، انزعوا هذا عني"
"أيها الكلب، اجلس"
- "حاضر (ألفا)"
- "(ألفا)؟ أنا لست (ألفا)، هو..."
لا أستطيع الصمود
(راسل)
اترك السيد (فريدريكسن) وشأنه
- سنجاب
- "سنجاب، أين؟ أين؟"
"أكره السناجب"
- (دوغ)
- "سيدي"
(راسل)، هنا، هيا بنا
سيد (فريدريكسن)
هيا يا (كيفين)
لا
(راسل)، ابتعد من هناك
لا، دعهم وشأنهم
(راسل)، تمسك ب(كيفين) ولا تفلتها
(كيفين)، شوكولاتة
كان هذا رائعا
لا تتحرك كثيرا يا فتى
برفق يا (راسل)
"أنا مستعد كيلا أكون في الأعلى"
آسف بشأن منزلك سيد (فريدريكسن)
إنه مجرد منزل
ما أروعك! أنت ناعم جدا
أتمنى لو أحتفظ بواحد
أين عكازي؟ كان هنا
أتعرف ماذا؟ احتفظوا به
إنها هدية صغيرة مني لكم
الوداع يا (كيفين)
- مستعد؟
- مستعد
بتسلم شاراتهم، سيتخرج المستكشفون
التالون ويصبحوا مستكشفين كبار
شارة "تسلق الجبال الخطير"
تهانينا يا (جيمي)
"الفنون الدفاعية عن الحيوانات البرية"
تهانينا يا (براندن)
وشارة "مساعدة المسنين"
(راسل)، هل هناك شخص...
معذرة، اسمحوا لي
رجل مسن يريد المرور
أنا هنا لأجله
تهانينا يا (راسل)، سيدي
(راسل)، لمساعدتك المسنين
ولأدائك الذي تجاوز نداء الواجب
أريد مكافأتك بأعلى وسام شرف
يمكنني منحه
شارة (إيلي)
حسنا، أظن الجميع استلموا شاراتهم
فلنهتف جميعا بنداء المستكشفين
لمستكشفينا الكبار الجدد
مستعدون جميعا؟
- سيارة زرقاء
- سيارة حمراء
- "سيارة رمادية"
- حمراء
- هذه دراجة
- لكنها حمراء، أليس كذلك؟
- سيد (فريدريكسن)، أنت تغش
- لا  أغش، حمراء
- هذه سيارة إطفاء
- ربما أحتاج إلى نظارة جديدة
- "روح المغامرة"
"كتاب مغامراتي الجديد"
ترجمة
روزيتا إنترناشونال، عمان - الأردن